# IQA 引擎是什么？
 
**一种视觉演绘小说解决方案，赋能于开发者，支持「文字剧本、2D图层、音频」等功能。**  
<video width=100% height=auto id="video" controls preload="auto" poster="./res/image/logo.png" src="./res/video/寻迹.mov" autoplay>
</video>
<font color=#aeaeae>上方片段节选自「寻迹」</font>，较为复杂的效果需要开发者通过编写 [APC 指令](./指令大全/README.md) 实现效果。  
IQA 引擎在运行中解析来自上层开发者编写的脚本，底层使用<font color=#ea6a6e> JavaScript </font>实现具体功能，向用户呈现演出。  

> 如您已经熟练掌握 IQA v2.x 开发，推荐优先阅读 [语句结构](./语句结构/index.md) 学习 v3 版本最为重要的设计变化；  
如您是 v3.0 内测开发者，推荐优先阅读 [版本更新](./版本更新/v3.1.md) 了解指令相关变化。   
  
---

### 快速起步（新手必看）
+ 打开对话框，编写演出剧本  
这里节选了一段「寻迹」的开场脚本，其中的 msgdia 指令可以打开对话框，  
<font color=#ea6a6e>
**"@" 是一种[运行符](./语句结构/runSymbol.md)，所有的指令必须搭配运行符才能生效**。   
**如不作额外处理，IQA 会模仿打字机效果逐渐将剧本输入到对话框上：**
</font>
```ruby
@msgdia
不知不觉中，窗外下起了小雨，细密的水珠勾起一道道水痕，在老旧的玻璃窗上延伸。
我盯着窗外愈来愈模糊的景色，不由得发出叹息。
“唉。”
有些年岁的椅子发出磨牙般尖锐刺耳的噪音，我挺了挺身，不敢太过放松了。
来到新的岗位已经一周，却依然难以适应新的环境。
```
+ 控制对话框的显示，并通过 p 指令来渐进触发演出  
通常情况下，演出可能会希望台词按照用户的点击来渐进触发。  
这时可以使用 p 指令实现等待，并且可以通过 msgoff 来暂时关闭对话框。  
<font color=#ea6a6e>
**以";"符号开头是注释行，不参与演出，通常用作对某段脚本的备注；**  
**每一个 P 指令会等待用户的一次点击后，演出才会继续，[p] 是一种 @p 的行内简写方式（语法糖）：**</font>
```ruby
@msgdia
不知不觉中，窗外下起了小雨，细密的水珠勾起一道道水痕，在老旧的玻璃窗上延伸。[p]
我盯着窗外愈来愈模糊的景色，不由得发出叹息。[p]
“唉。”[p]
@msgoff
; 此处省略过渡动画相关脚本，以";"符号开头是注释行，不参与演出
@msgdia
有些年岁的椅子发出磨牙般尖锐刺耳的噪音，我挺了挺身，不敢太过放松了。[p]
来到新的岗位已经一周，却依然难以适应新的环境。
```
<video width=100% height=auto id="video" preload="auto" src="./res/video/寻迹开场文本演示.mov?v=1" loop autoplay>
</video>  
+ 创建图层   
<font color=#ea6a6e>**IQA 的图层在 v3 中需要开发者手动创建**</font>
```ruby
@avg.create CHR1
@avg.set CHR1 url=轻文娘_立绘 alpha=0
@avg.animation CHR1 alpha=1 time=1000
``` 
+ 播放音频  
<font color=red>TODO</font>   
---

### 准备好了吗？
我们刚才简单介绍了 IQA 核心最基本的功能——本教程的其余部分将更加详细地涵盖这些功能以及其它高级功能，所以请务必读完整个教程！

